# Домашнее задание к занятию "4.2. Использование Python для решения типовых DevOps задач"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:
    ```python
    #!/usr/bin/env python3
    a = 1
    b = '2'
    c = a + b
    ```
    * Какое значение будет присвоено переменной c?
      * В данному примере интерпретатор выдаст ошибку `TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'` поскольку невозможно сложить типы int и str
    * Как получить для переменной c значение 12?
      * Для получения значения _`12`_ нужно преобразовать переменную _`a`_ в тип _str_ взяв её значение _`1`_ в одинарные скобки следующим образом: _`a = '1'`_
    * Как получить для переменной c значение 3?
      * Для получения значения _`3`_ нужно преобразовать переменную _`b`_ в тип _int_ убрав одинарные скобки вокруг её значения _'2'_так: _`b = 2`_

2. Мы устроились на работу в компанию, где раньше уже был DevOps Engineer. Он написал скрипт, позволяющий узнать, какие файлы модифицированы в репозитории, относительно локальных изменений. Этим скриптом недовольно начальство, потому что в его выводе есть не все изменённые файлы, а также непонятен полный путь к директории, где они находятся. Как можно доработать скрипт ниже, чтобы он исполнял требования вашего руководителя?

    ```python
    #!/usr/bin/env python3

    import os

    bash_command = ["cd ~/netology/sysadm-homeworks", "git status"]
    result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
    is_change = False
    for result in result_os.split('\n'):
        if result.find('modified') != -1:
            prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
            print(prepare_result)
            break

    ```
* Исправляем скрипт следующим образом:
   ```python
   #!/usr/bin/env python3
	
   import os
	
   bash_command = ["cd ~/git/DevOps-15", "git status"]
   result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
   #is_change = False												# Убираем лишнее
   for result in result_os.split('\n'):
       if result.find('modified') != -1:
           path=os.popen('pwd').read()								# Записываем полный путь в переменную path
           prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
           print(path.strip()+" "+ prepare_result)					# Объединяем с предыдущим выводом убрав перенос строки
   #        break													# Убираем лишнее
   ```
3. Доработать скрипт выше так, чтобы он мог проверять не только локальный репозиторий в текущей директории, а также умел воспринимать путь к репозиторию, который мы передаём как входной параметр. Мы точно знаем, что начальство коварное и будет проверять работу этого скрипта в директориях, которые не являются локальными репозиториями.
* Доработанный скрипт проверяет количество переданных аргументов и просит ввести путь к проверяемой директории в случае отсутствия ввода или при ошибочном пути к директории:
```python
#!/usr/bin/env python3
import os
import sys

if (len(sys.argv) > 1):

  path=sys.argv[1]
  print(f"\nLooking for changes in {path}:\n")

  bash_command = (f"cd {path}", "git status")
  result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
  for result in result_os.split('\n'):
    if result.find('modified') != -1:
      path=os.popen('pwd').read()
      prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
      print(path.strip()+" "+ prepare_result+" "+"changed!")
else:
  print("Enter valid directory path!")
```

5. Наша команда разрабатывает несколько веб-сервисов, доступных по http. Мы точно знаем, что на их стенде нет никакой балансировки, кластеризации, за DNS прячется конкретный IP сервера, где установлен сервис. Проблема в том, что отдел, занимающийся нашей инфраструктурой очень часто меняет нам сервера, поэтому IP меняются примерно раз в неделю, при этом сервисы сохраняют за собой DNS имена. Это бы совсем никого не беспокоило, если бы несколько раз сервера не уезжали в такой сегмент сети нашей компании, который недоступен для разработчиков. Мы хотим написать скрипт, который опрашивает веб-сервисы, получает их IP, выводит информацию в стандартный вывод в виде: <URL сервиса> - <его IP>. Также, должна быть реализована возможность проверки текущего IP сервиса c его IP из предыдущей проверки. Если проверка будет провалена - оповестить об этом в стандартный вывод сообщением: [ERROR] <URL сервиса> IP mismatch: <старый IP> <Новый IP>. Будем считать, что наша разработка реализовала сервисы: drive.google.com, mail.google.com, google.com.
* Скрипт с таким функционалом может выглядеть сделующим образом:
```python
#!/usr/bin/env python3
import time
import socket
host1 = "drive.google.com"
host2 = "mail.google.com"
host3 = "google.com"

hosts = {host1: socket.gethostbyname(host1), host2: socket.gethostbyname(host2), host3: socket.gethostbyname(host3)}

while 1 == 1:
    for i in hosts:
        ip = socket.gethostbyname(hosts[i])
        if hosts[i] == ip:
            print(i, ip)
        else:
            print("[ERROR]", i, "IP mismatch:", "old ip:", hosts[i], "new ip", ip)
            exit(1)
    time.sleep(50)
```

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Так получилось, что мы очень часто вносим правки в конфигурацию своей системы прямо на сервере. Но так как вся наша команда разработки держит файлы конфигурации в github и пользуется gitflow, то нам приходится каждый раз переносить архив с нашими изменениями с сервера на наш локальный компьютер, формировать новую ветку, коммитить в неё изменения, создавать pull request (PR) и только после выполнения Merge мы наконец можем официально подтвердить, что новая конфигурация применена. Мы хотим максимально автоматизировать всю цепочку действий. Для этого нам нужно написать скрипт, который будет в директории с локальным репозиторием обращаться по API к github, создавать PR для вливания текущей выбранной ветки в master с сообщением, которое мы вписываем в первый параметр при обращении к py-файлу (сообщение не может быть пустым). При желании, можно добавить к указанному функционалу создание новой ветки, commit и push в неё изменений конфигурации. С директорией локального репозитория можно делать всё, что угодно. Также, принимаем во внимание, что Merge Conflict у нас отсутствуют и их точно не будет при push, как в свою ветку, так и при слиянии в master. Важно получить конечный результат с созданным PR, в котором применяются наши изменения. 